之前看过的一些动画片作品和书籍未记录于此,动画片的话bgm也有[部分记录](https://bgm.tv/anime/list/dc198424601/collect)

## Table

| Name                                                         | type       | OverTime   | 推荐程度     | 备注  |
| ------------------------------------------------------------ | ---------- | ---------- | ------------ | ------------ |
| 别让我走[@never]                                             | Film       | 2021-05-30 | 0            |             |
| 三岛由纪夫.丰饶之海                                          | Book       |            | ++           |            |
| 美国科学工程与公共政策委员会.怎样当一名科学家.(北京理工大学出版社, 2004). | Book       |            | 0            |             |
| 幽灵公主                                                     | Film,Anime | 2021-06-09 | +            |             |
| 秋-芥川龙之介                                                | Book       | 2021-06-08 | ++           |            |
| 家有女友                                                     | Anime      | 2021-06-02 | +            |             |
| 为什么老师会在这里                                           | Anime      | 2021-06-02 | +            |             |
| 信长老师的年幼妻子                                           | Anime      | 2021-06-02 | 0            |             |
| 寒蝉鸣泣之时业                                               | Anime      | 2021-06-14 | ++           |            |
| 异世界魔王与召唤少女的奴隶魔术$\omega$                       | Anime      | 2021-06-17 | 0            |             |
| 赌博默示录                                                   | Anime      | 2021-06-30 | ++           |            |
| 赌博默示录 破戒录篇                                          | Anime      | 2020-07-02 | +            |             |
| 转生成蜘蛛又怎样！                                           | Anime      | 2020-07-08 | -            |             |
| 幼女战记                                                     | Anime      | 2020-07-24 | 0            |             |
| 白蛇2青蛇劫起                                                | Film       | 2021-07-25 | +            |             |
| 寒蝉鸣泣之时.扩                                              | Film       | 2021-08-01 | -            |             |
| 命运石之门                                                   | Anime      | 2021-08-22 | ++           |            |
| 海猫鸣泣之时出题篇                                           | Manga      | 2021-10-12 | ++          |           |
| 寒蝉鸣泣之时.卒                                              | Anime      | 2021-09-30 | +            |             |
| 加藤敏幸 & 鈴木健一. JOJO的奇妙冒险 石之海. (2022).          | Anime      | 2022-09-13 | ++           |            |
| <font color=#66CCFF>つ</font>  异世界叔叔                    | Manga      | 2021-11-17 | ++           |            |
| 海猫鸣泣之时散EP5                                            | Manga      | 2021-11-23 | ++           |            |
| <font color=#66CCFF>つ</font>  我可以看到成功率              | Anime      | 2021-12-17 | -            |             |
| 这个杀手不太冷静                                             | Film       | 2022-02-10 | ++           |            |
| 岸誠二 & 木野目優. 来玩游戏吧. (2018)                        | Anime      | 2022-05-01 | ++           |            |
| 暗芝居 第九季. (2021)                                        | Anime      | 2022-04-19 | 0            |             |
| <font color=#66CCFF>つ</font>  小川亮 & 四葉夕卜. 派对浪客诸葛孔明. (講談社、東立出版社, 2019).\|-80 | Manga      | 2022-04-10 | ++          |           |
| 立川譲. 名侦探柯南 零的执行人. (2018).                       | Film       | 2022-05-11 | -            |             |
| 小岛宽之. 统计学关我什么事. (北京时代华文书局, 2018).        | Book       | 2022-05-13 | ++           |            |
| 宮崎駿. 龙猫. (1988).                                        | Film       | 2022-05-14 | ++           |            |
| 宮崎駿 & 清川良介. 起风了. (2013).[_](#起风了)               | Film       | 2022-05-16 | +            |             |
| Marshall, R. 艺伎回忆录Memoirs of a Geisha. (2005).          | Film       | 2022-05-20 | 0            |             |
| 闻一多.伏羲考.(上海古籍出版社, 2006).[_](# 伏羲考)           | Book       | 2022-06-12 | ++           |            |
| 尾藤克之[日].输出式阅读法.(台海出版社 , 2022).               | Book       | 2022-06-12 | -            |             |
| 林祐一郎 & 申在勲.狂赌之渊.(2017).[_](#狂赌之渊)             | Anime      | 2022-06-14 | ++          |           |
| 林祐一郎、松田清 & 奥納基.狂赌之渊 ××.(2019).                | Anime      | 2022-06-17 | +            |             |
| さんぺい聖, 橘さおり & 高橋丈夫.女高中生的无所事事.(2019).   | Anime      | 2022-06-21 | ++          |           |
| [史君说剧.雍正王朝.(2021).](https://www.bilibili.com/video/BV1Hy4y1J7xH?p=1) | Others     | 2022-07-04 | ++          |           |
| 川村賢一 & 相馬洋.命运石之门 0.(2018).[_](#命运石之门 0)     | Anime      | 2022-07-09 | ++           |            |
| 高畑勲.萤火虫之墓.(1988).                                    | Film       | 2022-07-09 | +            |             |
| 小倉宏文 & 岩岡夢子、割田圭介.朋友游戏.(2022).               | Anime      | 2022-07-11 | ++           |            |
| <font color=#66CCFF>つ</font>  佐藤友生 & 山口ミコト.朋友游戏.(講談社、東立出版社, 2013).\|-104 | Manga      | 2022-07-13 | +            |             |
| 湊未來, 遠藤誠（トライスラッシュ） & 伊部勇志.史上最强的大魔王转生为村人A.(2022). | Anime      | 2022-07-17 | 0            |             |
| <font color=#66CCFF>つ</font>  下等妙人.史上最強的大魔王转生为村人A.(KADOKAWA, 2018).\|-6 | Book       | 2022-07-18 | -            |             |
| 小川優樹 &間島崇寛、松島慎太郎.看得见的女孩.(2021).          | Anime      | 2022-07-23 | ++           |            |
| <font color=#66CCFF>つ</font>  泉朝樹.看得见的女孩.(KADOKAWA、台灣角川, 2019).\|-45 | Manga      | 2022-07-23 | +            |             |
| 福本伸行.赌博堕天录 和也篇.(講談社, 2009).                   | Manga      | 2022-08-07 | +            |             |
| 福本伸行.赌博堕天录 One Poker篇.(講談社, 2013).              | Manga      | 2022-08-07 | ++           |            |
| <font color=#66CCFF>つ</font>  福本伸行.赌博堕天录 24亿元脱出篇.(講談社, 2017). | Manga      | 2022-08-07 | +            |             |
| 小野勝巳, 吉川志我津 & 広沢範光.骸骨骑士大人异世界冒险中.(2022). | Anime      | 2022-08-08 | 0            |             |
| 山川吉樹, 鈴木勇介（SMDE） & 関戸惠理（SMDE）.高分少女.(2018). | Anime      | 2022-08-14 | ++           |            |
| 山川吉樹 & 鈴木勇介.高分少女 第二季.(2019).                  | Anime      | 2022-08-14 | ++           |            |
| 斎藤久.新妹魔王的契约者.(2015).                              | Anime      | 2022-08-14 | +            |             |
| 斎藤久.新妹魔王的契约者 BURST.(2015).                        | Anime      | 2022-08-14 | +            |             |
| 朝岡卓矢.回复术士的重来人生.(2021).                          | Anime      | 2022-08-15 | -            |             |
| 水島努.监狱学园.(2015).                                      | Anime      | 2022-08-16 | ++           |            |
| 平本アキラ.监狱学园.(講談社、台灣東販, 2011)..[_](#监狱学院) | Manga      | 2022-08-16 | ++ -> 0 -> - |  |
| 永居慎平.试着用土下座来拜托她们吧.(2020).                    | Anime      | 2022-08-19 | 0            |             |
| 小林智樹 & 山中祥平.我们的重制人生.(2021).                   | Anime      | 2022-08-21 | ++           |            |
| 桑原智.女友成双.(2021).                                      | Anime      | 2022-08-21 | +            |             |
| <font color=#66CCFF>つ</font>  ヒロユキ.女友成堆.(講談社、東立出版社, 2020).\|-112 | Manga      | 2022-08-21 | +            |             |
| 大沼心 & 濱村敏郎.爆肝工程师的异世界狂想曲.(2018).           | Anime      | 2022-08-22 | -            |             |
| 榎本快晴.食草老龙被冠以恶龙之名.(KADOKAWA, 2017).            | Manga      | 2022-08-27 | -            |             |
| 大沼心 & 濱村敏郎.三坪房间的侵略者！.(2014).                 | Anime      | 2022-08-27 | 0            |             |
| 柳沼和良 & 傳沙織.网络胜利组.(2017).                         | Anime      | 2022-08-28 | +            |             |
| 古川博之.我老婆是学生会长.(2015).                            | Anime      | 2022-08-28 | +            |             |
| 佐々木勅嘉 & 古川博之.我老婆是学生会长!+! (2016).            | Anime      | 2022-08-28 | 0            |             |
| 花井宏和.不要欺负我，长瀞同学.(2021).                        | Anime      | 2022-08-29 | +            |             |
| 高橋幸雄.狗与剪刀的正确用法.(2013).                          | Anime      | 2022-08-31 | +            |             |
| 安东·梅格尔季切夫.夺命地铁 Метро.(2013).                     | Film       | 2022-09-02 | 0            |             |
| 渡部高志.现实主义勇者的王国再建记.(2021).                    | Anime      | 2022-09-05 | +            |             |
| 渡部高志.现实主义勇者的王国再建记 第二部.(2022).             | Anime      | 2022-09-06 | 0            |             |
| 大西健太.只有我进入的隐藏地下城.(2021).                      | Anime      | 2022-09-08 | -            |             |
| 西島克彦 .偷·窥·的·小·洞(2013).                              | Anime      | 2022-09-10 | +            |             |
| 本名和幸.偷·窥·的·小·洞                                      | Manga      | 2022-09-10 | +            |             |
| 倉谷涼一.奴隶区 我与23人的奴隶(2018).                        | Anime      | 2022-09-11 | -            |             |
| 伊藤智彦, 那須信司 & 石井俊匡.只有我不存在的城市.(2016).     | Anime      | 2022-09-12 | ++           |            |
| 奥村よしあき.进化果实～不知不觉踏上胜利的人生～.(2021).      | Anime      | 2022-09-12 | 0            |             |
| <font color=#66CCFF>つ</font>  美紅.进化果实～不知不觉踏上胜利的人生～.(双葉社、東立出版社, 2014).\|-8 | Book       | 2022-09-13 | -            |             |
| 田村正文.世界顶尖的暗杀者转生为异世界贵族.(2021).            | Anime      | 2022-09-15 | 0            |             |
| 三浦和也、福元しんいち.恋爱游戏世界对路人角色很不友好.(2022). | Anime      | 2022-09-17 | 0            |             |
| いまざきいつき.只要可爱即使是变态你也会喜欢我吧？.(2019).    | Anime      | 2022-09-17 | 0            |             |
| 柳沢テツヤ.High School D×D.(2012).                           | Anime      | 2022-09-18 | +            |             |
| 柳沢テツヤ.High School D×D NEW.(2013).                       | Anime      | 2022-09-18 | +            |             |
| 柳沢テツヤ & 岡本英樹.High School D×D BorN.(2015).           | Anime      | 2022-09-18 | +            |             |
| 末田宜史 & 喜多幡徹.High School D×D HERO.(2018).             | Anime      | 2022-09-19 | 0            |             |
| 桃山ひなせ & 竜騎士07.海猫鸣泣之时散EP6：黄金魔女的黎明.(スクウェア・エニックス, 2010). | Manga      | 2022-09-20 | 0            |             |
| 直谷たかし.金装的维尔梅～濒临堕落的魔法师和最强的灾厄一起冲入魔法世界～.(2022). | Anime      | 2022-09-24 | 0            |             |
| 川口敬一郎.就算是哥哥只要有爱就没问题对吧.(2012).            | Anime      | 2022-09-24 | 0            |             |
| 井上圭介.淫乱的青酱不能学习.(2019).                          | Anime      | 2022-09-24 | +            |             |
| 龍輪直征 & 青柳宏宜.在异世界迷宫开后宫.(2022).               | Anime      | 2022-09-25 | +            |             |
| 史蒂文·斯皮尔伯格.辛德勒的名单.(1993).                       | Film       | 2022-09-26 | ++          |           |
| 三岛由纪夫.陈德文[译].假面的告白.(天津人民出版社).(2021)     | Book       | 2022-09-28 | ++           |            |
| 佐藤照雄.半妖的夜叉姬.(2020).                                | Anime      | 2022-09-28 | +            |             |
| 菱田正和.半妖的夜叉姬 第二季.(2021).                         | Anime      | 2022-10-01 | +            |             |
| 中岛哲也.被嫌弃的松子的一生 嫌われ松子の一生.(2006)          | Film       | 2022-10-02 | +            |             |
| 渡邊政治 & 軽部優.Re：从零开始的异世界生活.(2016).           | Anime      | 2022-10-01 | ++           |            |
| 渡邊政治 & 軽部優.Re：从零开始的异世界生活 第二季.(2020).    | Anime      | 2022-10-03 | ++           |            |
| <font color=#66CCFF>つ</font>  餅月望.ティアムーン帝国物語～断頭台から始まる、姫の転生逆転ストーリー～.(TOブックス、青文出版社, 2018).\|-4 | Book       | 2022-10-05 | ++           |            |
| 石平信司.无能的奈奈.(2020).                                  | Anime      | 2022-10-07 | +++          |           |
| <font color=#66CCFF>つ</font>  古屋庵 & るーすぼーい.无能的奈奈.(スクウェア・エニックス、台灣角川, 2016).\|-77 | Manga      | 2022-10-08 | ++           |            |
| 飯野慎也 & 川尻健太郎.新石纪.(2019).                         | Anime      | 2022-10-09 | ++           |            |
| 飯野慎也 & 川尻健太郎.新石纪 STONE WARS.(2021).              | Anime      | 2022-10-10 | ++           |            |
| 三浦和也.如果究极进化的完全沉浸RPG比现实更垃圾的话.(2021).   | Anime      | 2022-10-12 | ++           |            |
| 羽原久美子.我立于百万生命之上.(2020).                        | Anime      | 2022-10-14 | ++           |            |
| 羽原久美子.我立于百万生命之上 第二季.(2021).                 | Anime      | 2022-10-14 | ++           |            |
| 平池芳正.黑之召唤士.(2022).                                  | Anime      | 2022-10-15 | +            |             |
| 辰美.彼得·格里尔和贤者的时间.(2020).                         | Anime      | 2022-10-20 | 0            |             |
| よしもときんじ, 岸これみ & 大平直樹.平凡职业成就世界最强.(2019). | Anime      | 2022-10-26 | ++           |            |
| 岩永彰.平凡职业成就世界最强 第二季.(2022).                   | Anime      | 2022-10-27 | +            |             |
| 星野真.因为不是命中注定的同伴而被赶出了勇者的队伍、从此以后过上了悠闲的隐居生活.(2021). | Anime      | 2022-10-30 | +            |             |
| 刘思文.食草老龙被冠以恶龙之名.(2022).                        | Anime      | 2022-10-30 | +            |             |
| 石井久志 & 信田ユウ.勇者，辞职不干了.(2022).                 | Anime      | 2022-10-31 | +            |             |
| 石平信司 & 清水一伸.月光下的异世界之旅.(2021).               | Anime      | 2022-11-01 | +            |             |
| 草川啓造.异世界药局.(2022).                                  | Anime      | 2022-11-03 | +            |             |
| <font color=#33FFCC>て </font>秋田谷典昭 & 高橋雅之.失格纹的最强贤者.(2022). | Anime      | 2022-11-02 | -            |             |
| 暗芝居 第十季.(2022).                                        | Anime      | 2022-11-05 | 0            |             |
| 古橋一浩, 今垣佳奈 & 片桐崇、高橋謙仁、原田孝宏.间谍过家家.(2022). [_](#间谍过家家) | Anime      | 2022-11-05 | ++           |            |
| 長井龍雪 & 森山博幸.知晓天空之蓝的人啊.(2019).               | Anime      | 2022-11-05 | +            |             |
| 信田ユウ.终末的后宫.(2022).                                  | Anime      | 2022-11-06 | +            |             |
| 宵野コタロー & LINK.终末的后宫.(集英社、東立出版社, 2016).   | Manga      | 2022-11-06 | +            |             |
| 中村健治 & 森田信廣.物怪.(2007).                             | Anime      | 2022-11-06 | ++           |            |
| 河合滋樹.异世界舅舅.(2022).                                  | Anime      | 2022-11-07 | +            |             |
| 田中靖規.夏日重现.(集英社、東立出版社, 2018).                | Manga      | 2022-11-09 | +            |             |
| <font color=#66CCFF>つ</font>  ジブロー & 脇道それる.股间无双~被讨厌的勇者却被魔族所爱.(講談社, 2021).\|-18.2 | Manga      | 2022-11-10 | ++           |            |
| 神保昌登, 濱村敏郎 & 濱村敏郎.弩级战队HXEROS.(2020).         | Anime      | 2022-11-11 | +            |             |
| 岸誠二 & 内山正文.乱步奇谭.(2015).[_](#乱步奇谭)             | Anime      | 2022-11-16 | 0            |             |
| 金澤洪充.妄想学生会.(2010).                                  | Anime      | 2022-11-19 | ++           |            |
| 阿保孝雄 & 越田祐史.盾之勇者成名录.(2019).                   | Anime      | 2022-11-20 | ++           |            |
| 神保昌登 & 郷博（GOES）.盾之勇者成名录 第二季.(2022).        | Anime      | 2022-11-21 | 0            |             |
| 長山延好 & 草川啓造.Happy Sugar Life.(2018).                 | Anime      | 2022-11-24 | ++           |            |
| 岡本学 & 平野宏樹.无职转生 ～在异世界认真地活下去～.(2021).  | Anime      | 2022-11-26 | ++           |            |
| Edward Berger.西线无战事 Im Westen nichts Neues.(2022).      | Film      | 2022-11-26 | ++           |            |
| 搏击俱乐部 Fight Club.                                       | Film      | 2022-12-17 | +            |             |
| ながはまのりひこ & 後藤優一.点满农民相关技能后，不知为何就变强了。.(2022). | Anime      | 2022-12-19 | -            |             |
| 夏洛特烦恼.(2015).                                           | Film      | 2022-12-25 | 0            |             |
| 西虹市首富.(2018).                                           | Film      | 2022-12-25 | +            |             |
| 由伊大輔.舔呀汪！还不快来满足我！主人.(富士見書房, 2012).    | Manga      | 2022-12-30 | +            |             |
| 山崎理.精灵幻想记.(2021).                                    | Anime      | 2023-01-01 | +            |             |
| 乔纳森·戴米.沉默的羔羊.(1991).                               | Film      | 2023-01-14 | +            |             |
| 古川博之&小川優樹.我喜欢的是妹妹但不是妹妹.(2018).           | Anime      | 2023-01-14 | 0            |             |
| たかたまさひろ&菅友彦.天空侵犯.(2021).                       | Anime      | 2023-01-15 | +            |             |
| 大沼心.中之人基因组【实况中】.(2019).                        | Anime      | 2023-01-25 | 0            |             |
| 叶伟民.人在囧途.(2010).                                      | Film      | 2023-01-25 | ++           |            |
| 郭帆.流浪地球2.(2023).                                       | Film      | 2023-01-25 | +            |             |
| 张艺谋.满江红.(2023).                                        | Film      | 2023-01-30 | +            |             |
| 宇佐见铃.偶像失格.湖南文艺出版社.(2022).                     | Book       | 2023-02-02 | +            |             |
| 太田勇&吉野主.重返JK：Silver Plan.(2021).                    | TV         | 2023-02-11 | +            |             |
| 林達永.重返JK：Silver Plan.(2020).                           | Manga      | 2023-02-11 | +            |             |
| 张吃鱼.独行月球.(2022).                                      | Film      | 2023-02-19 | +            |             |
| 中村勇志.六道的恶女们.(秋田書店, 2016).                      | Manga      | 2023-02-28 | +            |             |
| 水野格&狩山俊輔.重启人生.(2023).                             | TV         | 2023-03-14 | ++           |            |
| 奥村よしあき. 真・进化果实～不知不觉踏上胜利的人生～.(2023). | Anime      | 2023-04-12 | -            |             |
| いまざきいつき.不相信人类的冒险者们好像要去拯救世界.(2023).  | Anime      | 2023-04-12 | -            |             |
| 吉村文宏.傲娇恶役大小姐莉泽洛特与实况转播远藤君和解说员小林.(2023). | Anime      | 2023-04-13 | + -> 0  -> - |  |
| 深瀬沙哉.一脸嫌弃表情的妹子给你看胖次2.(2019).               | Anime      | 2023-04-13 | 0            |             |
| 今敏.红辣椒.(2006).                                          | Film      | 2023-04-15 | ++           |            |
| 古川五勢(いつつせ).生而为狗 我很幸福.(講談社、東立出版社, 2020). | Manga      | 2023-04-19 | +            |             |
| 安ドウタカシ.生而为狗，我很幸福.(2023).                      | Anime      | 2023-04-19 | +            |             |
| 小倉宏文&藤子不二雄Ⓐ.黑色推销员NEW.(2017).                   | Anime      | 2023-04-26 | 0            |             |
| 今敏&竹内義和.蓝色恐惧(1998).                                | Film      | 2023-04-29 | +            |             |
| 今敏.千年女优.(2001).                                        | Film      | 2023-05-02 | +            |             |
| <font color=#66CCFF>つ</font> 紙城境介.以为转生就能逃掉吗，哥哥？.(KADOKAWA, 2016).\|-第四章 | Book       | 2023-05-06 | +            |             |
| 鶴沢仁.勇者に4人の幼馴染が寝取られ……あれ1人様子が？.(小説家になろう,2019). | Book | 2023-05-06 | + |  |
| FUNA&玉田博.为了养老金去异界存八万金.(FelixFilm, 2023). | Anime | 2023-05-12 | + |  |
| <font color=#33FFcc>て</font> ヤマモトタケシ&アサヒナヒカゲ. 路人的我在你房间里做的事班里没人知道.(KADOKAWA, 2021). | Book | 2023-05-12 | - |  |
| 初見浩一, 和久井健&平将人.东京复仇者.(ライデンフィルム, 2021). | Anime | 2023-05-24 | 0 |  |
| 初見浩一&和久井健.东京复仇者 圣夜决战篇(ライデンフィルム, 2023) | Anime | 2023-05-25 | 0 |  |
| 渡辺歩&植芝理一.谜样女友X(2012, Hoods Entertainment) | Anime | 2023-05-31 | ++ |  |
| 植芝理一.谜样女友X.(講談社、東立出版社, 2004). | Manga | 2023-06-01 | + |  |
| 安村洋平, 湊未來, 遠藤誠&伊部勇志.异世界迷宫黑心企业.(SILVER LINK., 2021). | Anime | 2023-06-04 | + |  |
| 棚架ユウ, 石平信司&清水一伸.转生成为魔剑.(C2C, 2022). | Anime | 2023-06-04 | 0 |  |
| 橘由華&井畑翔太.圣女的魔力是万能的.(diomedéa, 2021). | Anime | 2023-06-05 | 0 |  |
| 十文字青, 中村亮介&柴山智隆.灰与幻想的格林姆迦尔.(A-1 Pictures, 2016). | Anime | 2023-06-07 | + |  |
| 王子易.异类.(电影短片交流周, 2019). | Film | 2023-06-08 | + |  |
| 西修&森脇真琴.入间同学入魔了(BN Pictures, 2019). | Anime | 2023-06-10 | 0 |  |
| 高桥信&陈刚[译].漫画统计学.(科学出版社, 2009) | Book | 2023-06-11 | + |  |
| Rao C·R.统计与真理: 怎样运用偶然性.(科学出版社, 2004).[_](#统计与真理) | Book | 2023-06-14 | +>0 |  |
| 손제호&山本靖貴.大贵族(Production I.G, 2020).[_](#大贵族) | Anime | 2023-06-16 | 0 |  |
| 暁なつめ, まったくモー助・夢唄&三浦和也.旗扬！兽道.(ENGI, 2019). | Anime | 2023-06-16 | +>0 |  |
| 小斯蒂芬·卡普尔.变形金刚：超能勇士崛起(派拉蒙影业, 2023) | Film | 2023-06-17 | + |  |
| 中村憲由&夜州.转生贵族的异世界冒险录 〜不知自重的诸神的使徒〜.(EMTスクエアード・マジックバス, 2023). | Anime | 2023-06-19 | 0 |  |
| 谢致红&贾鲁生.古老的罪恶--拐卖妇女纪实.(浙江文艺出版社, 1989). | Book | 2023-06-20 | + |  |
| 崔睿&刘翔.消失的她.(北京壹同傳奇影視文化有限公司, 2023). | Film | 2023-06-22 | + |  |
| 中西基樹&岸本和葉・嵐山.第二次被异世界召唤.(スタジオエル, 2023). | Anime | 2023-06-27 | 0 |  |
| 久城りおん&スバルイチ.勇者死了！.(ライデンフィルム, 2023). | Anime | 2023-06-27 | + |  |
| 迈克尔·贝.变形金刚3 Transformers: Dark of the Moon.(2011).[_](#变形金刚3) | Film | 2023-06-28 | 0>- |  |
| XPJbox&凑斗景明[译].我们的教室没有欺凌.(masiro, 2022). | Book | 2023-06-30 | + |  |
| 田辺慎吾&美紅.在异世界获得超强能力的我，在现实世界照样无敌～等级提升改变人生命运～.(ミルパンセ, 2023). | Anime | 2023-06-30 | - |  |
| [老周沙雕动画.混在皇宫当假太监已完结(哔哩哔哩, 2023).](https://www.bilibili.com/video/BV1Uh4y1u7Lh) | Others | 2023-07-02 | 0 |  |
| 「全貌二・二六事件」最高機密文書に迫る(NHKスペシャル, 2019). | Documentary | 2023-07-03 | + |  |
| 达莱尔·哈夫, 靳琰&武钰璟[译].统计数据会说谎.(中信出版社, 2018). | Book | 2023-07-05 | 0 |  |
| 朱白あおい, 半月板損傷&稲葉友紀.无神世界的神明活动.(studioぱれっと, 2023). | Anime | 2023-07-06 | + |  |
| 桜井のりお&赤城博昭.我心里危险的东西.(シンエイ動画, 2023). | Anime | 2023-07-11 | +++ | 非常的甜, 很多play也非常有意思, 女主太会了 |
| 刘慈欣, 王晋康&何夕.流浪地球.(博峰文化, 2016). | Book | 2023-07-10 | + |  |
| 桜井のりお.我心里危险的东西.(秋田書店、東立出版社, 2018). | Manga | 2023-07-12 | ++ |  |
| 浅生詠.乌有乡.(CLOCKUP, 2018).[萌你妹汉化组]. | Game | 2023-07-16 | ++ | 后面的轮回说有点潦草, 有种和泉的影子. 十子真的好惨诶 |
| <font color=#66CCFF>つ</font>  うにちり.我的牛牛变成了美少女.(スクウェア・エニックス, 2022).\|-22 | Manga | 2023-07-17 | + | 男主的吐槽非常有意思<br />牛牛也太可爱了 |
| 乔治·奥威尔&荣如德[译].动物农场.(上海译文出版社, 2007). | Book | 2023-08-02 | ++ | 政治寓言故事, 对苏联神话的打破 |
| 岩井俊二.关于莉莉周的一切.(ロックウェル・アイズ, 2001). | Film | 2023-08-03 | +++ | 残酷的青春物语, 第一次感受到岩井俊二的电影美学.<br />又唯美有残酷, 呈现方式也很变态. |
| 申奥.孤注一掷.(坏猴子影业,2023). | Film | 2023-08-18 | ++ | 后面太理想化了, 人物本身塑造还是可以的, 尤其是陆总, 比较立体<br />主要是防诈骗的宣传片, 可以理解很多逻辑上的崩坏. |
| 神埼黒音&木村寛.重来吧、魔王大人！.(EKACHI EPILKA, 2019). | Anime | 2023-08-28 | 0 | 看的还蛮欢乐的, 就是整体都太套路和过家家了<br />ps: 制作是真的穷 |
| 岩井俊二.情书.(1999). | Film | 2023-09-06 | ++ | 极致的暗恋吧<br />很美<br />一见钟情也是有理由的 |
| 暁佳奈&石立太一.紫罗兰永恒花园.(京都アニメーション, 2018). | Anime | 2023-09-11 | ++ | 很细腻<br />演出效果很棒<br />单元剧比起主线要更好 |
| 渡边淳一&林少华[译].失乐园.(青岛出版社, 2018). | Book | 2023-09-15 | ++ | 从这本书里面我好像理解了<心>中老师所说的"真正的爱情和宗教一样"<br />最后殉情这里真的太美了. |
| 乌尔善.封神第一部: 朝歌风云.(2023). | Film | 2023-09-16 | + | 还可以吧, 改编还是蛮有意思的<br />有史诗感 |
| 大沼心&谷川ニコ.我不受欢迎，怎么想都是你们的错！(SILVER LINK., 2013). | Anime | 2023-09-17 | ++ | 很尴尬很有趣<br />小丧真的有点点太下头了( |
| 保罗·柯艾略&丁文林[译].牧羊少年奇幻之旅.(南海出版社, 2009). | Book | 2023-09-19 | 0 | 看的很懵逼<br />可能需要有圣经的背景可以更好理解它吧<br />万物皆为一物还是有点感悟的, 但我感觉整体更像个成人鸡汤文.. |
| 诺兰.奥本海默.(2023). | Film | 2023-09-20 | ++ |  |
| 新田典生&天壱.身为悲剧始作俑者的最强邪恶BOSS女王为民竭心尽力。.(OLM Team Yoshioka, 2023). | Anime | 2023-09-22 | 0 | 太过过家家<br />说是原著里面女主会因为世界线而黑化, 回归原著 但目前看起来就是纯纯过家家 |
| 柿本広大&ブシロード.BanG Dream! It's MyGO!!!!!.(サンジゲン, 2023) | Anime | 2023-09-23 | +++ | 刻画很真实, 大家都有很多缺点<br />很扭曲的前任文学也是加分点<br />用音趴解决问题也特别的帅 |
| 古賀一臣&吉岡公威.庙不可言.(月虹, 2023). | Anime | 2023-09-29 | + | 太典了, 梦回十年前<br />超级典型的王道卖肉后宫番 |
| 岩井俊二.花与爱丽丝.(东宝, 2004). | Film | 2023-09-30 | ++ | 故事很平谈, 像散文一样<br />镜头很美<br />有很多隐喻,似乎要多看几次才行,爱丽丝梦游仙境是突破点来着 |
| 原恵一&森絵都.意外的幸运签.(サンライズ, 2010). | Anime | 2023-10-01 | + | 也是鸡汤文吧, 最大的谜题蛮好猜的<br />每个人有每个人的颜色 |
| 高松信司, 吉岡公威&井上堅二.碧蓝之海.(ゼロジー, 2018). | Anime | 2023-10-02 | ++ | 很搞笑和无厘头 |
| 张艺谋.坚如磐石.(2023). | Film | 2023-10-03 | ++ | 蛮不错的<br />缺点就是好像删减太多了,后面尸体出现的莫名其妙的<br />有些敏感点还是拍的比较保守, 一开始我觉得完全不是打算走扫黑这个主题的 "官外有官" |
| 井上圭介&toufu.LV1魔王与独居废勇者.(SILVER LINK.×BLADE, 2023). | Anime | 2023-10-06 | ++ | 画风可能会显得有点奇怪, 人物的肉感表现的有点用力过猛, 这一点不太对我的胃口<br />魔王的人设很讨喜, 老母亲+妻子+女儿的组合, 蜜月旅行这里也真的很有意思<br />观感上偏向古早搞笑动画片的感觉, 主线剧情纯过家家吧 |
| 雷德利·斯科特.普罗米修斯.(2012). | Film | 2023-10-20 | + | 好像是异形前传, 神秘感蛮强的, 就是这帮科研人也太不专业了....<br />以下是自己的一些小思考, 唯物主义尤其是从小被教育的唯物主义者对于宗教都是嗤之以鼻, 或者自我感觉已经完全掌握了三问的答案, 但其实并没有, 是我们是谁从哪来到哪去而不是世界, 就像机器人他被我们创造为我们服务, 他不需要知道造物主的我们从哪来, 或者说我们在不同维度, 假设有造物主的话, 那必然也在其他维度, 我们基本无法观测到他 |
| 李硕.翦商.(广西师范大学出版社, 2022). | Book | 2023-10-24 | ++ | 很有想象力的作品, 作者从人祭出发, 结合考古证据为我们呈现了一个非常不一样的世界, 虽然早就知道商朝存在人祭, 但是如此生动的展现出来还是很震撼的.<br />其次是对于周文王的易经的解读，作者的观点非常有意思，易经可能是文王的占卜联系小册子和记事本，但是周公为了掩藏这一事实而加上了很多象，使得易经变成各种君子应该如何如何的世俗指南<br />最后是关于周公对于这一宗教的改变, 通过新的理论架构重新解释世界「德」。让我们在过于早熟，领先世界几千年 |



---
| | |
|--|--|
|<font color=#66CCFF>つ</font> |未完结作品|  
|<font color=#33FFcc>て</font> |看了一半抛弃的作品|
|-|   后悔看的作品|
|0|   看不看没啥区别的类型, 代表不推荐|
|+|   勉强可以一看|
|++|  很优秀, 观感很好| 
|+++| 会考虑多刷几次的作品|
